#### ௳

#### சடவுள்‌ கீண.

---

### எத்தேசங்களிலும்‌ இடைவிடாமற் சிந்தித் ஏவரும்‌

---

# மாரியமஂமனஂ தாலாடஂடு.

---

#### இ ஸ வ.

#### பூவிருக்‌ தவல்லி,

### தங்கவேலுமுதலியா ரவா்களால்‌,

### பாா்வையிடப்பட்டு.

---

#### சென்ண-சூள.

### பு. மூனிசாமிநாயுடு

#### அவா்களசி.

#### சங்ககிதிவிளக்க ௮ச்சுச்கூடத்திற்‌

## பதிப்பிக்கப்பட்ட௮, 1920.

---

[படம்](https://cdn.solaranamnesis.com/Thangavelumuthaliyar/mariamman/fig001.png)

௳  

பராசத்தி அனை.  

எத்தேசங்களிலும்‌ இடைவிடாமற் சிந்தித்துவரும்.  

**மாரியமஂமனஂ தாலாடஂடு.**  

விநாயகா் துதி.  

காப்பு.  

சொச்சக்கலிப்பா.  

பூசலத்தில்‌ யாவா்களும்‌ போதரவா யென்னாளும்  
மாதரசி யென் று வாழ்த்துகின்ற மாரியம்மன்  
சீதரனா் தங்கைச்‌ சிறப்பான தாலாட்டைக்  
காதலுட னேதக் கணபதியுங் காப்பாமே.

[வெண்செந்துறை.](https://cdn.solaranamnesis.com/Thangavelumuthaliyar/mariamman/fig002.png)

முந்திமுந்திவிசாயகரே முக்கணனா்தன்மகனே  
சந்தருக்குமுன்பிறச்த சற்பகமேமுன்னடவாய்‌  
வேலவர்க்குமுன்பிறந்த விநாயகரேமுன்னடவாய்‌‌  
வேம்படியிற்பிள்ளையாரே விக்கினரேமுன்னடவாய்  
‌பேழைவயிற்றோனே பெருச்சாளிவாகனரே  
காராணமால்மருகா கற்பகமேமெய்ப்பொருளே  
சீரானநல்மருகா செல்வக்கணபதியே  
ஒற்றைக்கொம்போனே உமையாள்‌திருமகனே  
கற்றைச்சடையணிந்த கங்காதரன்மகனே  
வித்தைக்குவிநாயகனே வெண்ணையுண்டோன்மருகா  
மத்தக்கரிமுகவா மாயோன்மருகோனே  
ஐந்துகரத்தோனே யானைமுகத்தோனே  
தந்திமதவாரணனே தற்பரனேமுன்னடவாய்‌  
நெஞ்சிற்குடியிருந்‌து நீயெனக்குமுன்னடவாய்  
பஞ்சஞ்சுமெல்லடியாள்‌ பார்வதியாள்புத்‌திரனே  
வேழமுகத்தோனே விநாயகரேமுன்னடவாய்‌  
தாழ்வில்லாச்சங்கரனார் சற்புத்திராவாருமையா  
முன்னடக்கும்பிள்ளையார்க்குக்‌ கண்ணடக்கம்பொன்னாலே  
கண்ணடக்கம்பொன்னாலே காற்சிலம்புமுத்தாலே  
முத்தாலேதண்டைகொஞ்ச முன்னடவாய்பிள்ளையாரே  
செல்வக்கணபதியுன் சீர்பாதம்நான்மறவேன்.

---

[சரஸ்வதி துதி.](https://cdn.solaranamnesis.com/Thangavelumuthaliyar/mariamman/fig003.png)

தாயேசரஸ்வதியே சங்கரியேமுன்னடவாய்  
என்தாயேகலைவாணி ஏகவல்லிநாயகியே  
வாணிசரஸ்வதியே வாக்கில்குடியிருந்து  
என்னாவிற்குடியிருந்து நல்லோசைதாருமம்மா  
கமலாசனத்தாளே காரடிபெற்றவளே  
என்-குரலிற்குடியிருந்து கொஞ்சடிபெற்றவளே  
என்னாவுதவறாமல் நல்லோசைாருமம்மா  
மாரியம்மன்தன்கதையை மனமகிழ்ந்துநான்பாட  
சரியாகயென்னாவில் தங்கிக்குடியிரம்மா  
கன்னனூர்மாரிமுத்தே கைதொழுதுநான்பாட  
பின்னமில்லாமற் பீறகிருந்துகாருமம்மா  

[மாரியம்மன் துதி.](https://cdn.solaranamnesis.com/Thangavelumuthaliyar/mariamman/fig004.png)

மாயிமகமாயி மணிமந்திரசேகரியே  
ஆயிவுமையவளே ஆதிசிவன்தேவியரே  
மாரித்தாய்வல்லவியே மகாராசிவாருமம்மா  
மாயன்சகோதரியே மாரிமுத்தேவாருமம்மா  
ஆயன்சகோதரியே ஆஸ்தானமாரிமுத்தே  
தாயேதுரந்தரியே சங்கரியேவாருமம்மா  
திக்கெல்லாம்போற்று மெக்கலாதேவியரே  
எக்கலாதேவியரே திக்கெல்லாம்நின்றசக்தி  
கன்னபுரத்தாளே காரணசவுந்தரியே  
காரணசவுந்தரியே நாரணனார்தங்கையம்மாள்  
நாரணனார்தங்கையம்மாள் நல்லமுத்துமாரியரே  
உன்-கரகம்பிறந்ததம்மா கஊ்னனூர்மேடையிலே  
உன்-வேம்புபிறந்ததம்மா விஜயநகர்பட்டணமாம்  
உன்-சூலம்பிறந்ததம்மா துலங்குமணிமண்டபத்தில்  
உன்-அலகுபிறந்ததம்மா அயோத்திநகர்பட்டணமாம்  
உன்-பிரம்புபிறந்ததம்மா பிச்சாண்டிசந்நிதியாம்  
உன்-உடுக்கைபிறந்ததம்மா உருத்திராட்சபூமியிலே  
உன்-பம்பைபிறந்ததம்மா பளிங்குமாமண்டபத்தில்  
உன்-கருத்துப்பிறந்ததம்மா கஞ்சகிரியிந்திரபுரம்  
உன்-மருளர்தழைக்கவம்மா வையகங்களீடேற  
உன்-குமாரவர்க்கந்தான்றழைக்க கொம்பனையேமாரிமுத்தே  

[படம்.](https://cdn.solaranamnesis.com/Thangavelumuthaliyar/mariamman/fig005.png)

...
